(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 11=
=Episod 11=
This is the transmission of Dahuangting.
Ini ialah kungfu Da Huang Ting.
Sure enough, Wudang has pledged allegiance to North Liang.
Wudang memang telah berpihak kepada Liang Utara.
Your Grace.
Puteri.
This is our chance now.
Sekarang adalah masanya.
How is that?
Apa maksud awak?
If we stop them now,
Sampuk mereka berdua pada masa ini.
the internal force will render Xu Fengnian's meridians disorderly,
Biarkan kuasa dalaman merosakkan meridian Xu Fengnian.
and he will be ruined.
Dengan itu, dia akan menjadi tak guna.
Just a moment, Your Grace.
Puteri, sila tunggu sebentar.
But if you do this,
Tetapi jika awak buat begitu,
Xu Xiao will hate you.
Xu Xiao akan membenci awak.
How can we depend on Xu Xiao?
Xu Xiao tak boleh digantung.
Good.
Baik.
If you make it,
Jika awak berjaya,
the court will issue a decree
kerajaan akan menurunkan titah
and make you the master of Wudang.
untuk menjadikan awak ketua Wudang.
Thanks.
Terima kasih banyak-banyak.
Let's do it together.
Menyerang bersama.
Who is that?
Siapakah ini?
Brother Wang.
Abang seguru Wang.
How did you come out of the Purple Bamboo Forest?
Kenapa awak keluar dari Hutan Zizhu?
Don't go any farther.
Berhenti melangkah ke hadapan.
If we don't stop them,
Jika teruskan begini,
Master Chonglou will lose all his force.
Ketua akan kehilangan semua kungfunya.
It's his own decision.
Ini keputusan abang seguru sendiri.
There isn't much time left.
Kini sudah terlambat.
It's done.
Habislah.
It's too late.
Itu sudah terlambat.
Your Grace.
Puteri.
It's destined that it can't be done.
Hal ini tidak boleh memaksa.
Let's go.
Mari pergi.
You ruined Wudang!
Awak membahayakan Wudang.
Little Taoist.
Si pendeta.
Do you want to come down with us?
Adakah awak mahu turun gunung bersama kami?
Your Grace.
Puteri.
I won't go with you.
Saya tidak akan turun gunung.
Master Chonglou lost all his force.
Ketua telah kehilangan semua kungfunnya.
Wudang will elect a new master.
Wudang akan memilih semula ketua.
I'd like to try it.
Saya ingin mencuba.
If I could be the master,
Mungkin boleh jadi ketua
maybe I could turn the tide.
dan mengubah keadaan.
Very good.
Sangat bagus.
Rest assured.
Usah risau.
The court will fully support you to take over Wudang.
Kerajaan pasti akan menyokong awak untuk menjadi Ketua Wudang.
Thank you, Your Grace.
Terima kasih puteri.
Xu Fengnian will wake up soon.
Xu Fengnian hampir tersedar.
Please leave as soon as possible.
Lebih baik puteri pergi secepat mungkin.
Um.
Baik.
You acted well.
Bagus lakonan Abang seguru Wang.
There was more action than talk.
Kurang bercakap, lebihkan tindakan.
It was not that difficult.
Tidak sukar.
Let's check Master Chonglou.
Pergi tengok Ketua.
Master Chonglou.
Abang seguru.
Did it go well?
Tiada apa yang berlaku.
The Princess should have believed it.
Puteri sepatutnya dah percaya.
Use the force of North Liang as a deterrent to Mount Longhu,
Menakutkan Gunung Longhu dengan Liang Utara.
then with the support of the capital,
Biar ibu kota menyokong awak.
it will be a sure thing
Dengan cara ini, awak akan menjadi mudah
for you to take over Wudang.
apabila mengambil alih Wudang.
Master Chonglou.
Abang seguru.
Don't be sullen.
Jangan bermuka masam.
Use my Dahuangting
Gunakan Da Huang Ting saya
to change for the future for Wudang.
untuk menukar masa depan Wudang.
It's worth it.
Dah untung.
Do you know why
Adakah awak tahu
the Shentu Sword
mengapa Shen Tu ini
was given to you?
diserahkan kepada awak?
To guard Wudang.
Melindungi Wudang.
The world is turbulent.
Keadaan semakin huru-hara.
Before you become the best in the world,
Sebelum adik seguru menjadi terhebat di dunia.
we must count on you
Wudang bergantung kepada
to guard Wudang
pedang kayu pic awak ini
with this mahogany sword.
untuk melindunginya.
I'll live and die
Selagi saya ada di sini.
with Wudang.
Wudang akan juga ada.
You go up first.
Awak semua naik dulu.
Gather your fellow apprentices.
Panggil para saudara.
I have something to say.
Saya ada sesuatu nak cakap nanti.
What about you, Master Chonglou?
Bagaimana dengan awak, abang seguru?
I'll wait for him to wake up.
Saya tunggu dia bangun.
Go ahead.
Pergilah.
Your Grace.
Puteri.
We've seen no pursuers.
Tiada siapa yang mengejar.
Let's go back to the capital now.
Kembali ke ibu kota dengan segera.
Yes, Your Grace.
Ya, puteri.
Should we send a message
Hal mengenai Xu Fengnian
to the capital right now
mendapat kuasa dalaman.
that Xu Fengnian got the internal force?
Adakah perlu menghantar surat ke ibu kota dengan segera?
Xu Fengnian is nothing but a fool.
Xu Fengnian hanyalah orang bodoh.
So what that he acquired martial arts?
Tidak gunanya dia mendapat kungfu.
In terms of the momentum of history,
Di hadapan keadaan dunia,
one person's capability
kewiraan seseorang
is not worth mentioning.
tidak berguna.
You are quite right, Your Grace.
Betul apa yang puteri katakan.
Send the message about Wudang back now.
Sampaikan berita Wudang dahulu.
One thing is for sure
Dah disahkan bahawa
that Wudang has defected to North Liang.
Wudang telah berpihak kepada Liang Utara.
Ask Mount Longhu not to be too aggressive.
Suruh Gunung Longhu jangan terlalu melampau.
We can't provoke Xu Xiao
Jangan memprovokasi Xu Xiao
just for a little sect.
untuk satu aliran kecil.
Yes, Your Grace.
Ya, puteri.
I will send a message to the capital immediately.
Saya akan menghantar surat merpati ke ibu kota.
Um.
Baik.
And also,
Selain itu.
Hong Xixiang's heart is with the capital.
Hong Xixiang berpihak kepada ibu kota.
We should support him
Cuba sokong dia
to take over Wudang.
mengambil alih Wudang.
Why are my clothes not wet?
Kenapa baju tidak basah?
The water has been evaporated.
Dah kering kukus.
You lit a fire?
Awak bakar api?
The genuine spirit works better than fire.
Kuasa dalaman lebih berguna daripada api.
You've passed Dahuangting to me?
Awak telah memberikan Da Huang Ting kepada saya?
Yes.
Sudah.
I don't feel any difference.
Saya tidak merasakan apa-apa perbezaan.
Looks like you are compatible with my genuine spirit.
Nampaknya putera sesuai dengan kuasa dalaman ini.
As for how much of the genuine spirit you can keep,
Berapa peratus daripada kuasa dalaman boleh tinggal.
it depends on your fate.
Ia bergantung pada nasib awak sendiri.
Thank you.
Terima kasih banyak-banyak.
You want to go up to the mountain?
Nak pergi ke puncak gunung?
Let me help you.
Saya papah awak.
Thank you.
Terima kasih putera.
In order to protect Wudang,
Untuk melindungi Wudang,
I threw
saya telah
my life away.
membuang nyawa saya.
Wudang
Wudang
is not a big sect, but it's not small, either.
bukan aliran yang kecil.
It's even hard for us to survive in this world.
Tetap sangat sukar untuk hidup di dunia ini.
How hard the lives would be
Ia lagi sukar
for the common people?
untuk rakyat jelata.
If one day
Jika suatu hari nanti,
you take over North Liang,
putera mengambil alih Liang Utara.
please
Harap putera
consider them.
lebih memikirkan untuk mereka.
I will.
Mesti.
Why are you waiting here?
Kenapa awak tunggu di sin?
To help you go up the mountain.
Bawa awak naik ke gunung.
Good.
Bagus juga.
Then I won't trouble Your Highness.
Kalau macam itu, tak perlu menyusahkan putera lagi.
Yeah.
Ya.
It's almost the end of the year.
Ia hampir tahun baru.
You should go back to North Liang.
Dah tiba masanya untuk putera pulang ke Liang Utara.
You knew about the passing of Dahuangting?
Awak telah mengetahui perkara menyampaikan kungfu?
Please
Harap putera
don't waste it.
jangan sia-siakan Da Huang Ting.
I'll wait for the news that you set foot in Wudi City.
Saya menunggu berita bahawa awak naik ke dinding kota.
Come on.
Mari.
Your Grace.
Puteri.
Um.
Ya.
I'll get some hot water
Saya perlu menyediakan air panas
to make tea for you.
untuk membancuh teh bagi puteri.
Why are you following me?
Kenapa awak ikut saya?
You should guard Her Grace now!
Harus melindungi puteri pada masa ini.
Yes.
Ya.
Fill it with hot water.
Pergi mengisi air panas.
How is it going?
Bagaimana keadaannya?
Things have changed.
Keadaan telah berubah.
What happened?
Apa yang berlaku?
That person was taken away by the people of Mount Longhu.
Putera kecil dibawa oleh Gunung Longhu.
It should be written by Jian Jiuhuang.
Ia sepatutnya rancangan Jian Jiuhuang.
And His Highness...
Dan putera…
What's wrong with His Highness?
Kenapa dengan putera?
Wang Chonglou
Wang Chonglou
passed Dahuangting to him.
menyerahkan Da Huang Ting dia kepada putera.
Princess Suizhu has believed
Puteri Suizhu telah menentukan bahawa
that Wudang has pledged allegiance to North Liang.
Wudang berpihak kepada Liang Utara.
To protect themselves?
Untuk melindungi diri?
Aside from this accident,
Kecuali kemalangan ini.
everything else went on just as you expected.
Selebihnya berlaku seperti jangkaan raja.
Princess Suizhu
Puteri Suizhu
saw with her own eyes that His Highness is obstreperous and stupid.
melihat kedegilan putera dengan mata sendiri.
From now on,
Bermula dari sekarang.
the capital won't be wary of His Highness.
Ibu kota sepatutnya berasa lega terhadap putera.
By the way.
Oh ya.
Father wants me to ask you
Ayah angkat minta saya tanya awak.
if you want to find a chance
Adakah awak mahu mencari peluang
to go back to North Liang.
kembali ke Liang Utara?
My stay in the capital
Saya tinggal di Ibu kota.
will help His Lordship more.
Lebih berguna kepada raja.
Thank you.
Awak telah bekerja keras.
I'll leave.
Pergi dulu.
Your Grace.
Puteri.
We are ready to go.
Dah bersedia untuk pergi.
Did you pay for it?
Adakah awak telah membayar?
Yes.
Sudah.
Five pennies.
5 sen.
It's not easy for these people.
Rakyat pun susah.
Send five more pennies to the owner.
Berikan pekedai 5 sen lagi.
(Tea)
(Teh)
Sir.
Tuan.
Is there anything else I can do for you?
Adakah awak mempunyai sebarang pesanan lagi?
Your tip.
Mengganjarkan awak.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Your Grace.
Puteri.
The money has been given to him.
Duit dah diberi.
Let's go.
Mari pergi.
Yes.
Ya.
Sun Diaosi is right.
Betul cakap Sun Diaosi. (Diaosi: sida-sida)
Princess Suizhu
Puteri Suizhu
is suspicious deep down
kelihatan bengis di luar.
in spite of her unruly behavior.
Tetapi berasa sangat sangsi di dalam hati.
Don't leave anything!
Jangan tinggalkan apa-apa.
Burn everything you see!
Membakar segala-galanya.
Let's go to Wudang
Pergi ke Wudang.
and take His Highness home!
Bawa putera pulang.
Wang Chonglou is daring indeed.
Wang Chonglou sangat teguh hati.
I wasn't expecting this, either.
Saya juga tak sangka ia akan menjadi begini.
Two months is up.
Tempoh masa dua bulan telah tamat.
I should probably leave.
Saya juga perlu pergi.
You won't go back to North Liang with me?
Awak tidak akan kembali ke Liang Utara bersama saya?
Everyone has his path.
Setiap orang ada jalannya sendiri.
We have to say goodbye
Yang terserempak dalam perjalanan
to those we meet on the way.
akhirnya akan berpisah.
This is the world of martial arts.
Inilah Jianghu.
Thank you for your teachings.
Terima kasih kerana mengajar saya.
Keep practicing martial arts.
Berlatih pisau awak.
Maybe we will meet again.
Jumpa lagi jika berjodoh.
I'm leaving.
Pergi dulu.
(Sanqing Hall)
(Dewan Sanqing)
Here you are.
Semuanya ada di sini.
- Master.
-Ketua.
Good.
Baik.
From today on,
Mulai hari ini,
Wudang has
Wudang dikira
survived the calamity of extermination.
melarikan diri daripada bala.
I only have one thing to tell you.
Saya hanya nak beritahu awak sekalian sepatah kata.
After my death,
Selepas saya mati,
Hong Xixiang
Hong Xixiang,
will take over Wudang and become the master.
akan mengambil alih sebagai ketua Wudang.
Master Chonglou.
Abang seguru.
I think I can't erase it.
Nampaknya tak dapat memadamkannya.
This is Dahuangting.
Inilah Da Huang Ting.
Jiang Ni.
Jiang Ni.
Do you think I shouldn't have come to Wudang?
Adakah saya tidak sepatutnya datang ke Wudang?
Don't complain when it's in your interest.
Jangan cakap begitu selepas mendapat manfaat.
Pass it to me if you don't want it.
Awak boleh bagi saya jika tak mahu.
I'll die if I pass it to you.
Menyampaikan kuasa dalaman akan membawa maut.
That would be the best.
Lagi baik jika mati.
Besides, I don't know how to pass it.
Lagipun, saya tidak akan bagi.
Your Highness!
Putera.
Your Highness, have you missed me?
Adakah awak rindu saya?
I miss you so much!
Lu sangat rindu awak.
Your Highness!
Putera.
Jiang Ni.
Jiang Ni.
It's time to go home.
Kita patut pulang.
Your Highness!
Putera.
Fatty Lushan is coming!
Lu datang.
You can stay here for a few more days if you want.
Boleh tinggal beberapa hari lagi jika suka.
Your Highness!
Putera.
That won't be necessary.
Tidak perlu.
Master Wang said
Ketua kata
it will take him too long to go down the mountain,
dia susah nak naik dan turun gunung sekarang.
so he won't come to bid farewell.
Jadi tidak menghantar awak.
Tell him for me
Awak tolong beritahu dia.
I won't forget
Saya berhutang kepada Wudang.
what I owe Wudang.
Tidak akan lupa buat selamanya.
Um.
Ya.
This is Wudang's book on practicing genuine spirit.
Ini adalah cara latihan kuasa dalaman Wudang.
(Treatise of the Most Exalted One) You have Dahuangting now.
(Buku Tai Xuan) Dengan adanya Da Huang Ting.
It might help you.
Boleh merujuk kepadanya.
Goodbye then.
Selamat tinggal.
Here is one thing.
Bincangkan sesuatu dengan awak.
Don't tear down the hut
Jangan robohkan pondok itu.
and grow some vegetables for me
Tolong saya
in the garden.
menanam sayur-sayuran di halaman.
What kind of vegetables?
Tanam apa?
Just like before.
Sama seperti sebelumnya.
Do you want me to steal vegetables again?
Awak suruh saya curi kebun sayur lagi?
You're the next master.
Awak ialah ketua seterusnya.
It's not hard.
Tidak susah.
You'd better leave now.
Putera, awak patut pergi sekarang.
What?
Kenapa?
Do you know how to ride a horse?
Awak reti menunggang kuda?
I don't. So what?
Tidak reti, jadi apa?
Nothing.
Tak apa.
Eh!
Hei.
Get down!
Awak turun.
How do you go back to North Liang
Jika saya turun,
if I get down?
bagaimana awak kembali ke Liang Utara?
I'll learn by myself.
Saya belajar sendiri.
I've restored the hut and the garden for you.
Pondok dan kebun telah dipulihkan untuk awak.
It has nothing to do with me.
Bukan urusan saya.
I have one more thing to ask you before I leave!
Bertanya awak sesuatu sebelum pergi.
Go ahead.
Awak cakaplah.
When exactly are you going to Jiangnan?
Bila awak nak ke Jiangnan?
You don't even have the courage to see my sister?
Tak berani nak jumpa kakak saya?
When I become the best in the world,
Tunggu saya menjadi terhebat di dunia.
I will be able to go down the mountain.
Akan turun dari gunung pada masa itu.
After I go down the mountain,
Selepas turun gunung,
I'll go to see her.
saya akan pergi jumpa dia.
The best in the world?
Terhebat di dunia?
How long will it take?
Kena tunggu berapa lama?
It's gonna happen.
Akan ada hari itu.
Let's go back to North Liang.
Kembali ke Liang Utara.
They've left.
Mereka dah pergi?
Um.
Ya.
They asked you to go to Jiangnan?
Suruh awak pergi ke Jiangnan?
Master Chonglou.
Abang seguru.
I do like Xu Zhihu.
Saya suka Xu Zhihu.
Um.
Ya.
But I also like Wudang.
Tetapi saya juga suka Wudang.
I'm not going to leave here
Sebelum saya menjadi terhebat di dunia,
until I become the best in the world.
saya tidak akan turun gunung.
It must be hard for you.
Menyusahkan awak.
It's not hard.
Saya tidak susah.
I'm just worried
Saya cuma risau.
that you place all your hope on me,
Awak meletakkan semua harapan pada saya.
but what if I can't be the best in the world?
Tetapi bagaimana jika saya tak boleh menjadi terhebat di dunia?
Eh?
Hei.
We haven't had a match for years.
Kita berdua sudah lama tak bertarung.
Well.
Macam mana?
Why don't we do it today?
Mari bertanding hari ini?
I don't think it's a good idea.
Ia tidak sesuai.
Are you scared?
Tak berani?
Let's do it then.
Mari bertarung.
Okay.
Baik.
Well, Master Chonglou.
Macam mana, abang seguru?
I'm more energetic than you, right?
Lebih semangat daripada awak kan?
I don't have Dahuangting anymore.
Saya dah kehilangan Da Huang Ting.
That was a glorious defeat.
Ini panggil kalah dengan bangga.
What does that
Tetapi perkara seperti ini.
have anything to do with Dahuangting?
Apa kaitannya dengan Da Huang Ting?
Xixiang.
Adik seguru.
Just feel free to be yourself.
Jadilah diri sendiri dengan tenang.
Our master and I won't make a mistake.
Guru dan saya tidak akan salah.
You will be the best in the world.
Awak adalah terhebat di dunia pada masa hadapan.
When you come down the mountain,
Apabila awak turun,
you must leave in a grand way
mesti turun dengan mulia.
and make me
Membanggakan
look good!
abang seguru.
Okay!
Baik.
The best in the world!
Terhebat di dunia.
(Apricot Flower Wine Shop)
(Kedai Arak Xinghua)
You're finally back, Your Highness.
Putera akhirnya kembali.
Is this the mark of Dahuangting?
Adakah ini tanda Da Huang Ting?
It looks good on you.
Nampak agak sesuai untuk putera.
Do you all know it?
Semua orang dah tahu.
We got the message.
Berita tersebar.
Congratulations on being endowed with civil and martial virtues.
Tahniah putera, menjadi serba boleh.
You must be tired.
Putera dah penat.
Please get inside and have some rest.
Jom masuk dan berehat.
Eh?
Hei.
Why are you all waiting outside?
Mengapa awak semua menunggu di luar kota?
Something happened in the mansion.
Sesuatu berlaku di dalam rumah.
Let's go inside first.
Putera masuk dulu.
Son.
Putera.
You are finally back.
Awak akhirnya pulang.
Wang Chonglou
Wang Chonglou ini
is decisive indeed.
sangat teguh hati.
He actually passed his Dahuangting to you.
Benar-benar menyerahkan Da Huang Ting kepada awak.
Never mind.
Baiklah.
You must be hungry now.
Dah lapar?
Look what I got for you.
Tengok apa yang ayah sediakan untuk awak
There are more.
Selain itu.
I found this good stuff for you.
Ayah jumpa benda menarik ini untuk awak.
I don't want to eat.
Tak nak makan.
What happened in the mansion?
Apa yang berlaku di rumah?
What are you doing here?
Kenapa awak datang ke sini?
Your Highness.
Maklum putera.
It's nothing serious.
Sebenarnya tiada apa-apa.
Just to stay away from trouble.
Hanya mencari perlindungan.
Stay away from trouble?
Mencari perlindungan?
The Lord of North Liang came here to stay away from trouble?
Raja Liang Utara datang ke sini untuk mencari perlindungan?
Is there a ghost in the mansion?
Rumah berhantu?
I wish
Baguslah
it was a ghost.
jika hanya berhantu.
Your second sister is back.
Kakak ngah awak sudah kembali.
You told her that I'm learning martial arts?
Awak beritahu dia bahawa saya belajar kungfu?
Do I need to tell her?
Adakah perlu saya memberitahunya?
The whole world knows it now.
Semua orang di dunia tahu.
I'd better go back to Wudang and stay there for a few days.
Lebih baik saya pulang ke Wudang untuk beberapa hari.
Wait, wait, you can't leave.
Ini tidak boleh.
Listen.
Saya beritahu awak.
I've told her
Saya telah memberitahu dia bahawa
that you're on your way back to North Liang.
awak dalam perjalanan pulang ke Liang Utara.
She is waiting for you at home.
Dia sedang menunggu awak di rumah sekarang.
Xu Xiao!
Xu Xiao.
You sold me out!
Awak menggunakan saya untuk menghalangnya?
I have to save
Kita ayah beranak.
one of us.
Salah satu daripada kita harus selamat kan?
It's not necessary.
Ini tidak perlu.
Do you see her?
Awak nampak dia?
She should be in my yard.
Dia sepatutnya berada di halaman saya.
Go back to your rooms.
Awak balik ke bilik awak dulu.
I'll go to see her myself.
Saya menjumpa dia seorang diri.
Stay here!
Tunggu di sini.
(Xu Weixiong, the second daughter of the Lord of North Liang)
(Anak perempuan kedua Liang Utara, Xu Weixiong)
You're back to spend the New Year?
Kakak balik untuk menyambut Tahun Baru?
(Artificers' Record) I made you a set of pieces with rocks
(Kao Gong Ji) Saya mengukir awak sebuah catur
in Wudang.
dengan batu di Wudang.
Take a look.
Awak tengok.
You must be tired of reading.
Penat membaca kan?
Let me massage your shoulders.
Saya mengurut bahu awak.
Are you getting used to
Adakah kakak biasa di
the life at Shangyin Academy?
Akademi Shangyin?
I heard you are learning martial arts.
Saya dengar awak belajar kungfu.
Old Huang died in Wudi City.
Lao Huang meninggal dunia di Kota Wudi.
I want to take his sword box back.
Saya mahu mendapatkan kembali kotak pedangnya.
You think it's bad to learn martial arts?
Kakak rasa belajar kungfu tak baik?
- It's up to you. - Um.
-Belajar kungfu terpulang kepada awak. -Apa?
I just didn't expect
Saya cuma tak sangka.
that Old Huang is more important to you
Dalam mata awak,
than North Liang.
Lao Huang lebih penting daripada Liang Utara.
Why do you say that?
Kenapa bercakap begitu?
Right now,
Sehingga hari ini,
you haven't even decided to take over the army of Xu.
awak belum membuat keputusan untuk mengambil alih pasukan Xu.
I don't think I'm up to
Saya rasa saya tidak dapat menanggung
such an important task.
beban berat ini.
Enough!
Cukup.
Weixiong.
Kakak.
You can do
Apa yang awak mahu lakukan,
whatever you want.
sesuka hati awak.
Thank you for being so generous.
Terima kasih kerana melepaskan saya.
Where are you going?
Kakak nak pergi mana?
(Wutong House)
(Bangunan Wutong)
Don't be mad.
Kakak, bertenang.
I'll go back to Shangyin Academy right now.
Saya akan kembali ke Akademi Shangyin.
I won't be angry
Tidak nampak awak,
if I don't see you.
maka saya tidak akan marah.
You're going back now?
Awak balik sekarang?
Not to spend the New Year at home?
Tak menyambut Tahun Baru lagi?
I made it for you in person.
Saya mengukir ini untuk awak.
Take a look, at least.
Awak sekurang-kurangnya tengok sekejap.
I've seen it.
Saya telah menengoknya.
I'm not a kid anymore!
Kakak, saya bukan budak lagi.
You all want me to take over North Liang!
Awak semua mahu saya mengambil alih Liang Utara.
Have you asked me if I want to?
Tidak bertanya sama ada saya sudi?
Who are you to say no?
Apa kelayakan awak kata tak sudi?
Everyone should have the right to decide how to live his life!
Setiap orang harus menentukan cara hidup mereka sendiri.
You know nothing!
Awak tak faham apa-apa.
Your life is totally wasted!
Hidup sekian lama dengan sia-sia.
You can't even see your responsibility!
Awak tak dapat melihat tanggungjawab awak sendiri.
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
I heard that you tried to kill Xu Fengnian again.
Saya dengar awak cuba bunuh Xu Fengnian lagi.
You're afraid to admit it?
Tidak berani mengaku?
Yes.
Ya.
I did try to kill him.
Saya pernah cuba membunuh dia.
Let me warn you.
Saya memberi amaran kepada awak.
Don't forget who you are.
Jangan lupa identiti awak sendiri.
Well.
Kenapa?
A maid can't assassinate the son of a lord?
Hamba tidak boleh membunuh putera?
I'll say it one last time.
Saya memberitahu awak kali terakhir.
If you hurt Xu Fengnian,
Jika awak menyakiti Xu Fengnian,
I'll throw you into a well
saya akan buang awak ke dalam perigi.
and close it.
Menutup penutup perigi.
You'll just rot in the well
Biar awak mereput dalam perigi.
and never see the sun again.
Tidak akan dibebaskan buat selamanya.
If you understand my words,
Jika faham,
write it down
tuliskannya.
and swear
Sumpah bahawa
that you will never try to kill Xu Fengnian again.
awak takkan menyerang Xu Fengnian lagi.
Okay.
Baik.
You want me to write it down?
Tulis kan?
Bring me a brush.
Awak berikan saya berus.
The bigger, the better.
Semakin besar semakin bagus.
Remember what I said.
Ingat apa yang saya katakan.
I, Xu Weixiong,
Saya Xu Weixiong
am a person
akan melakukan apa yang
of my words.
saya katakan.
What a coincidence,
Kebetulan.
so am I.
Saya juga.
(Xu Fengnian)
(Xu Fengnian)
Miss Weixiong rode away
Cik kedua telah menunggang kuda dan pergi.
and left Lingzhou.
Sudah keluar dari Lingzhou.
She came and left like the wind.
Dia datang dan pergi seperti angin.
It turns out
Jadi dia
she came all the way back
bergegas balik sepanjang jalan
just to scold me.
hanya untuk memarahi saya?
Miss Weixiong has high expectations for you.
Cik kedua mempunyai harapan yang tinggi terhadap Putera.
She is the first prodigy
Dia adalah genius Akademi Shangyin
at Shangyin Academy for decades.
yang jarang dijumpai dalam beberapa dekad.
I'm no match for her,
Saya tidak boleh membandingkan.
and I don't want to learn it.
Juga tidak mahu belajar.
Did Jiang Ni write it?
Ditulis oleh Jiang Ni?
Um.
Ya.
Her handwriting is good.
Tulisan ini agak bagus.
Chen Zhibao.
Chen Zhibao.
You should have learnt a lot
Awak seharusnya ada belajar puisi,
at Shangyin Academy.
buku, ritual dan muzik di Akademi Shangyin.
Why do you care
Apa yang saya belajar.
what I learnt?
Apa kaitannya dengan awak?
You've learnt so much,
Belajar begitu banyak.
but you are still so brutal.
Aura membunuh masih begitu kuat.
I think Shangyin Academy is a good place for you.
Saya rasa Akademi Shangyin sangat sesuai untuk awak.
So?
Jadi apa?
So, you don't need to come back to North Liang
Jadi kalau boleh,
if there is nothing important.
jangan kembali ke Liang Utara lagi.
Do you think I'm the cause of the chaos?
Awak fikir saya adalah punca dunia bergelora?
Father.
Ayah angkat.
Chen Zhibao left the camp alone
Chen Zhibao keluar dari berek seorang diri.
and stopped Miss Weixiong outside the city.
Hentikan cik kedua di luar kota.
Um.
Baik.
Father.
Ayah angkat.
Should we dispatch soldiers?
Adakah perlu menggerakkan tentera?
They haven't seen each other for a long time.
Mereka berjumpa semula selepas sekian lama.
Don't disturb them.
Jangan ganggu mereka.
Why do you want to see me?
Kenapa awak cari saya?
Where is the mark of Dahuangting?
Mengapa Da Huang Ting hilang?
There is no mark on Wang Chonglou
Apabila Wang Chonglou tak guna kuasanya,
when he doesn't use his force.
ia juga hilang.
What is this?
Buat apa?
It's Wudang's Treatise of the Most Exalted One.
Buku Tai Xuan Wudang.
Hong Xixiang gave it to me.
Dari Hong Xixiang.
It's for you.
Bagi awak.
I don't have Dahuangting.
Saya tidak mempunyai Da Huang Ting.
I'm too lazy to read.
Saya malas nak baca.
Why don't you read it to me?
Apa kata awak membacanya untuk saya?
Don't even think about it.
Jangan harap.
I'll give you one penny
Bagi setiap perkataan dibaca,
for each word.
bayar awak satu sen.
One penny?
Satu sen?
One penny for each word.
Satu perkataan satu sen.
Two pennies.
Dua sen.
Just one penny.
Hanya satu sen.
(Treatise of the Most Exalted One)
(Buku Tai Xuan)
If you read more books,
Awak boleh baca seberapa banyak buku
it can still cost me all of my money.
dan memiskinkan saya.
There is more than one book?
Lebih daripada satu?
Think about it.
Awak fikirlah.
I want to learn martial arts,
Kalau saya nak berlatih kungfu.
so, I have to read books.
saya kena membaca buku.
Let's just use this book as an example.
Buku Tai Xuan ini sahaja.
I asked Hongshu to roughly count it.
Saya dah suruh Hong Shu membuat pengiraan kasar.
It's about 6,000 words.
Lebih kurang 6,000 patah perkataan.
After you read the whole book,
Baca keseluruhan buku.
I'll pay you seven strings of pennies
Saya akan membayar awak 7,000 sen.
to make a good start.
Membuka tawar-menawar.
It's to your profit.
Sangat berbaloi.
(Treatise of the Most Exalted One)
(Buku Tai Xuan)
Pay me every time after I finish one book.
Bayar sekali selepas habis baca sebuah buku.
Okay.
Baik.
There was something undefined and complete,
Terdapat perkara yang bercampur,
coming into existence before Heaven and Earth.
wujud sebelum pembentukan bumi.
How still it was and formless,
Tidak dapat mendengar atau melihatnya.
abstruse and profound,
Penampilan kabur.
standing alone.
Senyap dan dingin.
Too rigid.
Terlalu kaku.
Read it with emotions.
Lebihkan emosi.
There was something undefined and complete,
Terdapat perkara yang bercampur,
coming into existence before Heaven and Earth.
wujud sebelum pembentukan bumi.
Be more sedate.
Matang sikit.
What do you want?
Apa yang awak mahu?
I pay you to read for me.
Saya membayar awak untuk membaca buku.
Shouldn't you read it well?
Bukankah awak sepatutnya berkualiti sikit?
I'm going out now.
Saya akan keluar sekejap.
Keep reading
Awak baca dulu.
and think about
Fikir masak-masak tentang
the best way to read it.
cara membaca yang paling sesuai.
I'll listen to it when I come back.
Saya akan kembali untuk mendengar.
Your handwriting is good.
Tulisan awak bagus.
It's okay.
Baik kan?
My second sister snapped at you,
Kakak ngah saya memarahi awak.
but you swore to kill me.
Awak bersumpah untuk membunuh saya.
Is that appropriate?
Adakah ia sesuai?
Xu Weixiong cares about you the most.
Xu Weixiong paling menyayangi awak.
She wouldn't care if I swear to kill her.
Dia tak kisah jika saya nak membunuhnya.
She cares about me?
Sayang saya?
She came all the way back
Bergegas balik sepanjang jalan
just to scold me.
hanya untuk memarahi saya.
That's because she is too disappointed in you.
Itu kerana dia sangat kecewa dengan awak.
Why does she
Awak fikir mengapa kakak ngah saya
want me to take over North Liang so badly?
mesti mahu saya mengambil alih Liang Utara?
What question is that?
Bukankah ini mengarut?
My second sister hates
Yang paling kakak ngah benci
the inheriting system the most.
adalah sistem pewarisan bangsawan.
She wants me to take over North Liang
Jadi dia meminta saya untuk mengambil alih Liang Utara.
certainly not for continuing the bloodline of the Xu family.
Ia pasti bukan untuk darah keluarga Xu.
She must have other reasons.
Dia ada sebab lain.
Then why don't you want to take over
Jadi mengapa awak enggan
North Liang?
mengambil alih Liang Utara?
I don't want to see
Saya tak mahu melihat
people keep dying for this thing.
seseorang berkorban untuk ini sepanjang masa.
But if you don't do anything,
Jika awak tidak melakukan apa-apa,
doesn't it mean that they die for nothing?
bukankah orang-orang itu akan mati sia-sia?
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪